REVENANT
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
LOS ACTORES INFANTILES FUERON FILMADOS
EN SITUACIONES SEGURAS
(EPISODIO 10)
Tú...
no eres Mokdan, ¿verdad?
Sanyeong, soy yo.
Abre la puerta.
Mamá.
Sanyeong, ¿estás ahí dentro?
Es aterrador aquí afuera.
Por qué...
estaría mamá aquí?
Sanyeong.
Estoy aterrorizada.
Sanyeong, soy yo.
Tengo miedo.
¿Puedes abrir la puerta?
Estoy tan asustada aquí afuera, Sanyeong.
Sanyeong, estoy aterrorizada.
Sanyeong.
¿Estás bien?
¿Qué pasó allí afuera?
Todas las mesas estaban boca abajo.
Sanyeong.
¿Qué pasa? Vamos a casa.
Este lugar me da escalofríos.
¿Por qué no contestaste?
¿Por qué vendrías aquí?
Un detective pasó por aquí hoy
y preguntó si estabas bien.
¿Pasa algo?
- Dime.
- ¡Mamá!
Deberías ir a casa.
Yo...
Volveré a casa mañana, ¿vale?
Es peligroso por la noche.
Entonces, vamos a encontrarnos
durante el día.
¿Por qué...?
¿dijiste eso?
¿Qué quieres decir?
Eso es exactamente lo que tu papá me dijo a mí.
AÑO 2002
Después de que mi madre falleció,
Vine aquí por última vez
para llevarte conmigo.
Vamos a casa, Sanyeong.
Es peligroso por la noche.
Si planeas irte con ella,
hazlo después del amanecer.
- Tengo frío.
- Solo un momento.
Tu papá dijo...
lo mismo.
Dijo que era peligroso por la noche.
Entonces, ¿por qué estás
diciendo lo mismo?
Mamá, ven aquí.
¿Trajiste tu medicación?
Espera.
¡Mamá? ¡Mamá!
Joven Maestro Yeom.
Por favor, abre la puerta.
- ¡Joven Maestro Yeom!
- ¿Qué estás haciendo?
- Por favor, abre la puerta.
- ¿Quién era la chica muerta?
¿No era Lee Mokdan, verdad?
¿Cuál era su nombre?
¿También quieres...
deshacerte del espíritu maligno?
¿Qué estás tratando de ocultar ahora?
¿Qué te importa?
¿Qué te importa si ese fantasma desaparece?
No te estoy ocultando nada.
Te lo dije todo.
La chica que murió era Lee Mokdan.
Ese era su nombre.
Lo sabía.
¿Qué estás haciendo?
- ¡Trae la llave! ¡Rápido!
- Buscando una pista.
que me dirá quién era ella.
Tú también morirás.
Morirás como los demás.
Disculpe, señora.
Él irrumpió aquí de repente.
Sáquenlo de aquí en este mismo instante.
Por favor, deténganse. Me están poniendo
en una situación difícil.
Por favor.
Descubriré el nombre de ese niño aunque muera.
Me desharé del espíritu maligno que creaste.
con mis propias manos.
¿Qué te pasa?
Y por qué
no vienes a casa?
Tampoco contestas el teléfono.
Y tú?
¿De verdad no sabías?
¿Qué?
¿De verdad no sabías lo que pasó en esta casa?
o por qué o cómo murió mi mamá?
Te lo dije antes.
No sé nada sobre la muerte de tu madre.
"NIÑA DESAPARECIDA POR DOS SEMANAS"
¿Cómo te fue?
No pude descubrir nada.
Una vez vi a Sanyeong
enfadándose contigo frente a esta casa.
En ese momento no entendí por qué.
Pero ahora lo sé.
Puedes insultarlos si quieres.
Se lo merecen.
Podría insultarlos todo lo que quiera.
¿Pero eso cambiaría algo?
Debería centrarme en la investigación
con ese tiempo.
Voy a descubrir a fondo
lo que hicieron tu abuelo y tu padre
hace décadas
y en qué gastó su dinero la empresa.
Si lo que dijiste es cierto,
encontraremos una pista importante
en Junghyeon Capital.
Eres igual que el detective Seo Munchun.
Investigaré la Escuela Secundaria Jangjin
y los objetos restantes.
Avísame si encuentras algo.
De acuerdo.
Espera.
La acosté
después de que tomara medicina.
Creo que ahora está mejor.
Gracias por recogerla tan tarde en la noche.
Acaba de despertar.
Te llamaré más tarde. Gracias.
Mamá, ¿quieres agua?
¿Debo traerte un poco?
Este lugar...
¿Recuerdas este lugar?
Nada ha cambiado.
Es igual que antes.
Sanyeong, tengo miedo.
Vamos a casa. ¿De acuerdo?
No, mamá.
No tengas miedo y mira a tu alrededor, ¿quieres?
Papá nos extrañaba.
Por eso mantuvo este lugar tal como está.
No, no tienes idea.
Su mirada y expresión en ese momento...
Estaba aterrorizada.
Estás equivocada, mamá.
Papá estaba enfermo.
No.
Tomaba este medicamento.
SR. GU GANGMO
FARMACIA DEL HOSPITAL UNIVERSITARIO YEONEUI
¿Para qué era?
Para la atrofia óptica.
No hay cura,
y terminas quedándote ciego.
Fui a ese hospital y lo confirmé.
Eso no puede ser.
No lo creo.
No podía decirte la verdad
porque te causaría dolor.
¿Cómo lo sabes?
Dijiste que papá dijo lo mismo que yo.
Que era peligroso por la noche.
Probablemente dijo eso...
por su enfermedad.
Pero él debe haber sentido lo mismo que yo.
Solo dije eso
porque estaba muy preocupada por ti.
Mamá.
¿Solo sufriste...
durante tu tiempo con papá?
¿No tuviste
ningún buen recuerdo con él?
Correcto.
Estaba eufórica...
cuando nos mudamos aquí por primera vez.
Pensé que seríamos felices aquí.
AÑO 1999
¿Cómo conseguiste esta casa?
Me encanta.
Estoy seguro de que hizo lo que pudo.
Por cierto, ¿Sanyeong comió algo antes de acostarse?
Ella se revolvió toda la noche
y no pudo dormir mucho.
Así que necesita dormir.
- Asegúrate de que coma cuando se levante.
- De acuerdo.
Me voy.
¿Quién es?
¿Está el profesor Gu Gangmo?
¿Por qué viniste aquí?
Mi familia está adentro.
Tenía algo que darte.
¿Qué es?
HWAWONJAE
Estos eran los objetos en el cajón...
que la difunta Sra. Jeon
estaba revisando.
La señora Na no sabe
que los traje.
Ahora que te he dado lo que querías,
por favor, no vuelvas.
Si el joven maestro Yeom se entera
de lo que pasó en la casa,
se lastimará mucho.
Por favor, no te acerques a él nunca más.
Te lo ruego.
Te doy mi palabra.
¿Una cámara?
Sobre esa cámara...
¿Fue esta?
No estoy seguro. Me parece familiar.
¿Quién era él?
Le pregunté a tu papá sobre él
porque parecían serios.
Pero nunca me lo dijo.
La señorita Jeon falleció.
mientras intentaba deshacerse del fantasma, ¿verdad?
Cuando ella desapareció,
me enviaste a recoger al joven maestro Yeom.
Fue entonces cuando vi
cómo falleció.
Señorita Jeon.
Él podría morir de la misma manera.
Debes detenerlo.
No hables sin saber nada.
No te atrevas a decirle a Haesang.
¿Entendido?
POLICÍA METROPOLITANA DE SEÚL
SALA DE DOCUMENTOS
BÚSQUEDA DE INFORMACIÓN DEL CASO
Corporación Junghyeon.
Capital Junghyeon.
Yeom Seungok. Yeom Jaewoo.
Al menos dame algo.
Deberías dormir un poco, mamá.
¿Estás...
mirándome por encima del hombro?
¿De qué estás hablando?
Le diste un paseo a Semi cuando conseguiste el coche,
pero yo solo puedo montar ahora.
No, yo... Yo estaba planeando
llevarte a dar un paseo adecuado más tarde.
No te pongas así.
Sabes que eres lo único que tengo.
Entonces pasemos por algún lugar
antes de ir a casa.
- ¿Dónde?
- Nuestro café.
¿El café?
¿Ya terminaron con la renovación?
Aún no está completamente terminado,
pero aún es lo suficientemente bueno para mostrártelo.
¿Qué piensas?
Diseñé el lugar
lo más simple posible a tu gusto.
¿Te gusta?
¿Qué pasa?
¿No te gusta?
No. Me gusta.
Buen trabajo.
Siéntate.
Déjame hacerte un café.
También se me ocurrió un nombre para el café.
Primavera.
"Primavera"?
Casi es el final del invierno.
La primavera está a la vuelta de la esquina.
Apuesto a que este lugar se verá aún más bonito
desde la terraza al aire libre.
"Primavera".
¡Tu café está listo!
CHAE SEORIN
COMPLEJO DE APARTAMENTOS WOOYANG, SEGUNDO COMPLEJO, UNIDAD 101
NEGOCIO DE MANTENIMIENTO Y RECONSTRUCCIÓN DE APARTAMENTOS WOOYANG
GU SANYEONG
¿Pasó algo?
¿No estás buscando...
los otros dos de los cinco objetos restantes?
Quiero ayudarte.
Cada vez que toqué objetos relacionados con el espíritu maligno,
vi cosas.
¿Es verdad?
Entonces, ¿por qué
me lo estás diciendo ahora?
¿Puedo confiar realmente en ti?
¿Realmente viste esas cosas?
Sí.
Al principio pensé que me había equivocado.
Pero seguía viéndolas.
Creo que
eran los recuerdos del espíritu maligno.
Cuando toqué el accesorio de pelo rojo,
vi a una chica sentada frente a un espejo.
Cuando toqué la banda de goma negra en el depósito,
vi a una mujer que se había ahorcado
y el océano.
Y luego,
Vi la pieza de cerámica azul
en tu casa.
Y vi a alguien ser asesinado.
en un cobertizo.
Si encontramos los otros dos objetos,
podremos aprender más
sobre el espíritu maligno.
Creo que no es demasiado tarde.
Necesitaremos una linterna.
Hay dos lugares restantes
relacionados con el profesor Gu.
El primero
es el apartamento desde el cual
la bibliotecaria, Chae Seorin, saltó.
Pero el lugar está actualmente
en reconstrucción, así que no podemos entrar.
Y el último
es ese lugar.
RESTAURANTE DE PESCADO CRUDO NAMBU
Esta área perdió popularidad
debido a la planificación urbana.
Ha estado abandonado
durante más de una década.
Necesitamos buscarlo nosotros mismos
ya que no hay un cuidador presente.
¿Por dónde deberíamos empezar?
La víctima se ahorcó en el baño.
Empecemos por ahí.
Cada vez recuerdo menos.
No puedo decir si soy yo...
o el espíritu maligno en este momento.
¿Es ella el espíritu maligno
o la señorita Sanyeong misma?
¿Es todo lo que me ha dicho hasta ahora verdad
o solo mentiras?
Pero por ahora, necesito usar a la señorita Sanyeong.
No importa si eres Mokdan
o alguien más.
El accesorio rojo para el cabello,
la pieza de cerámica azul
y la banda de goma negra.
¿Necesito buscar
los otros objetos, verdad?
¡Tu café está listo!
Primavera.
Solo piensa en la primavera.
PRÉSTAMOS ILEGALES DE JUNGHYEON CAPITAL EN 1979
INSPECTOR PARK HANYEOL
Malversación. Mala conducta.
Préstamos ilegales.
Y casos sin resolver que nunca llegaron a juicio
a pesar de las sospechas.
Esto no es.
Estoy seguro de que hay algo.
KIM DOCHUL DENUNCIÓ A YEOM JAEWOO
POR MALVERSACIÓN Y MALA CONDUCTA
AL DEPARTAMENTO DE INVESTIGACIÓN
CRIMINAL...
"La investigación llegó a su fin debido a la muerte del sospechoso, Yeom Jaewoo."
CASO DE MALVERSACIÓN DE YEOM JAEWOO
TENIENTE KANG SANGMOON
INVESTIGADOR PRINCIPAL
KANG SANGMOON
Pase.
Hola, soy Lee Hongsae,
Unidad de Investigación de Delitos Violentos Cuatro.
- Te conozco.
- ¿Señor?
Supervisaste el funeral del Detective Seo Munchun.
¿Lo despediste bien?
Sí.
Siéntate y hablemos.
¿CEO Yeom Jaewoo de Junghyeon Capital?
Sí, lo recuerdo.
Nos encontramos el día antes de que muriera.
Lo visité en el hospital.
Como puedes ver,
su salud ha empeorado.
No puede comer ni reconocer a las personas.
Tenía
moretones rojos en las muñecas?
Así es.
Aparentemente, tuvieron que atarlo
debido a sus convulsiones.
HOSPITAL SANAE
El CEO de JUNGHYEON MUTUAL FINANCE,
YEOM SEUNGOK, fallece.
El abuelo y el padre del Profesor Yeom,
Yeom Seungok y Yeom Jaewoo,
ambos fallecieron en el Hospital Sanae
a una edad tan temprana.
¿Por qué?
¿Qué te trae a nuestro hospital,
Detective Lee?
Entiendo que has estado trabajando aquí
desde que abrió.
¿Y?
Tengo algunas preguntas sobre un paciente
que falleció aquí.
No entiendo.
Este hospital tiene una estrecha relación
con Junghyeon Capital.
Has estado recibiendo fondos de desarrollo
de ellos
desde los días de su empresa predecesora,
Junghyeon Mutual Finance.
La suma total asciende a más de
cinco mil millones de won.
¿Por qué invirtieron
tanto dinero en este hospital?
Los fondos eran para fines de desarrollo,
como indica el nombre.
No sé
de qué se trata esto, pero por favor vete.
No tengo nada más que decirte.
El plazo de prescripción ha expirado.
Nadie saldrá lastimado.
No sé nada. Por favor, vete.
Director Lee.
Es mejor que me lo digas ahora.
Podría traer
a un reportero la próxima vez.
No sé nada.
No tengo absolutamente nada
que ver con ese incidente.
Solo hice...
lo que la señora Na me dijo que hiciera.
Ese chico...
de todas formas iba a morir.
¿Ese chico?
No hay nada en el baño ni aquí.
No hay rastros de que se haya enterrado o excavado algo.
No hay nada en el suelo.
Nos equivocamos.
La casa de tu abuela
en el pueblo de Baekchagol
y el embalse cerca del templo.
Los objetos estaban afuera.
Pero estamos adentro aquí.
Bloquear la mala suerte
desde adentro es un poco diferente.
Cuando la gente construía un nuevo edificio
o se mudaba a una casa nueva,
realizaban un rito de consagración.
Colgaban un objeto debajo del caballete
como una forma de invitar a la deidad del hogar.
Cada vez que tenían pesadillas
o desgracias a su alrededor,
colgaban un abadejo seco
para que la deidad
bloqueara la mala suerte.
"¿Bloquear la mala suerte?"
Es similar a sellar un espíritu maligno.
Pero no veo ningún caballete.
Necesito mirar dentro del techo.
Este no es el lugar correcto.
¿Señorita Sanyeong?
¿Ves algo?
Dámelo.
Agua...
¿Qué dijiste?
¡Agua!
¡Me estoy muriendo de sed!
¿Qué estás haciendo?
Por favor, no llames a la policía.
Te compensaré por todo.
Agua...
¡Agua!
¡Ya basta!
Les supliqué...
que me dieran
algo para comer.
Les pedí un sorbo de agua.
Rogué y rogué,
y rogué aún más.
Siete días.
Permanecí con vida.
Sobreviví durante siete días...
sin agua alguna.
Pero ¿sabes?
¿qué dijeron esas personas?
"Todavía no estás muerto."
Todos ustedes me mataron.
Sí, tienes razón.
Te asesinamos y te usamos.
Pero tú eres igual.
Tú también me usaste.
Me usaste.
para conseguir las cinco objetos.
¿Qué pasará una vez que los encuentres todos?
Apúrate y encuéntralo.
El último objeto.
Entonces lo sabrás.
Solo puedo alejar al espíritu maligno
una vez que encuentre los cinco objetos.
Pero el espíritu maligno me está usando
para encontrar los objetos.
¿Por qué haría eso?
DETECTIVE LEE HONGSAE
¿Había moretones rojos
en las muñecas de mi padre?
Sí.
Eso es lo que el detective a cargo
de la investigación de tu padre me dijo.
Eso no puede ser.
Mi padre no se suicidó.
Me dijeron
que de repente se desmayó en el trabajo
y nunca volvió a despertar.
Así fue como murió.
¿En el Hospital Sanae, verdad?
Correcto.
Ese era el hospital designado para nuestra familia.
Escuché...
algo extraño allí.
Haesang.
Qué sorpresa tan agradable.
Escuché que habías estado esperando por un tiempo.
Deberías haberme dicho que venías.
¿Qué pasa?
¿Pasa algo?
¿Qué es esto?
Necesitas escuchar esto.
Kim Ujin.
Ese niño había tenido un accidente
y ya estaba en estado crítico.
Pero la señora Na ordenó que lo
trasladaran a nuestro hospital.
¿Cómo está él?
Está en coma, pero aún se mantiene.
Habría sido mejor que estuviera muerto.
¿Perdón?
No entres.
SR. KIM UJIN
Pero la señora Na...
Espera afuera.
Entonces la señora Na salió de la habitación.
Cuando entré,
el niño
estaba muerto.
Y su almohada
estaba en el suelo.
¿Qué es esto?
¿Quién es él?
Él es el director
del Hospital Sanae, donde Ujin murió.
Estás equivocado.
Ella nunca lo haría.
La muerte de Ujin fue accidental.
Murió en un accidente.
Eso es lo que pensé hasta hoy.
Deberías irte. No creo esto.
Señor Kim.
Él está mintiendo.
Por qué...
¿Por qué lo haría ella?
Te compraré una casa, así que toma ese dinero y desaparece.
No andes por ahí difundiendo tonterías y nunca me vuelvas a contactar.
Si lo haces,
Te mataré.
NA BYEONGHUI
Deberías irte.
Eso debe haber sido.
Eso debe haber sido
cuando descubrió el secreto
que ella quería ocultar.
No.
Lo siento.
Lo siento de verdad.
Señora Na...
¿Cómo pudo ella?
Sr. Kim.
El secreto que mi abuela
quería guardar
era sobre el espíritu maligno que nuestra familia creó.
¿Realmente no sabes nada al respecto?
Por favor, dime cualquier cosa que sepas.
Firmé esto cuando conocí por primera vez a la señora Na.
Cualquiera que pusiera un pie en su casa
tenía que firmar uno.
Yo, Kim Chiwon,
prometo nunca revelar
cualquier asunto interno
mientras trabaje para el CEO Yeom Jaewoo
y Junghyeon Capital.
Si llegara a revelar algo,
aceptaré gustosamente
cualquier desventaja que pueda surgir.
Nunca había roto esa promesa.
Tu madre
siempre te acostaba temprano
en tu habitación en el segundo piso.
Y ella dormía a tu lado.
¿Recuerdas eso?
Sí.
Eso es porque
ella no quería que te enteraras.
Tu padre
siempre llegaba a casa antes del anochecer.
Nunca salía por la noche.
Incluso durante sus viajes de negocios,
nunca salía de su hotel por la noche.
Porque los sucesos extraños
siempre ocurrían por la noche.
AÑO 1995
Señor.
¿Por qué...
Ven y únete a mí. Está bueno.
No le hagas caso y simplemente ve.
Solo pensé que tenía una enfermedad.
Estaba preocupado,
pero no le di mucha importancia.
Pero esa noche fue diferente.
Tú...
morirás.
¿Amenazó con matar a mi madre?
Porque ella era la persona
a la que más quería.
Hemos ganado más que suficiente dinero.
Eso lo decido yo.
Ese maldito espíritu maligno
quiere matar a mi esposa.
¿Sabes por qué?
Porque ella es la que más quieres.
¿Qué quieres decir?
A cambio de darnos riqueza,
necesitamos satisfacer los deseos del espíritu maligno.
Tu posesión más preciada.
Eso es lo que desea.
¿Es eso lo que pasó...
también con mi padre?
¿Mató a alguien que le era muy querido?
Y tú permitiste que se aferrara a mí
incluso cuando lo sabías?
Pero gracias a eso,
nos volvimos ricos.
Maldito dinero.
Puede que sea importante para ti,
pero no a mí.
No puedo vivir así más.
Entonces?
Ese chamán te dijo
cómo deshacerte del espíritu maligno, ¿verdad?
Si alguna vez quieres
deshacerte del espíritu maligno,
sigue estas instrucciones.
Debes ser preciso.
Si te equivocas con alguno de los cinco objetos
o su nombre,
la persona que intentó
desprenderse del espíritu maligno sufrirá.
Necesito saber cómo deshacerme de él.
Dame el papel.
¿Estás seguro/a...?
¿que no te arrepentirás?
Sí.
¿Esa caja fuerte guarda la clave
para alejar al espíritu maligno?
Necesito encontrarla.
No, Haesang!
Tu padre. Falleció por eso.
No solo sucumbió a una enfermedad.
AÑO 1995
Me gustaría conocer a su médico.
Sígueme.
Mantén un ojo en Jaewoo.
Señor.
Tome un poco de agua.
Necesita comer algo.
Ha estado rechazando comer o beber
durante los últimos cinco días.
Ayúdame...
- ¿Perdón?
- Ayuda...
Se negó a comer o beber
desde que abrió esa caja fuerte.
Incluso le pusieron un suero intravenoso,
pero él mismo se lo quitó.
No sirvió de nada.
No murió solo por una enfermedad.
Se dejó morir de hambre.
El espíritu maligno lo mató.
Lo hizo pasar hambre como a los demás.
Disculpe. ¿No era usted el compañero de Munchun?
Usted supervisó su funeral.
Sí, es correcto.
Escuché que estaba de permiso,
pero debe estar trabajando.
Tuve que revisar algunos documentos.
¿Está aquí para verme?
Munchun había estado investigando
un caso específico.
Era el caso de suicidio en Hwawonjae.
¿Le suena familiar?
Sí, estoy al tanto.
Me pidió que le avisara
si encontraba algo inusual.
Estaba cerca, así que pensé
que al menos debería informar a su antiguo compañero.
SEGUROS DONGSEUNG
Hablemos adentro.
¿De qué se trata esto?
Es muy importante.
No tomará mucho tiempo.
Por favor, siéntese aquí.
¿Por qué estás aquí?
¿Fue tu idea?
¿O fue idea del espíritu maligno?
¿Qué quieres decir?
¿Qué es eso?
¿Por qué no me estás mirando?
¿Te sientes mal?
Sí.
Realmente no me siento bien hoy.
Creo que deberías irte.
No sé qué está mal.
Pero llámame cuando te sientas mejor.
Tengo algo importante que decirte.
Gu Sanyeong, ¿estás bien?
¿Qué pasa?
Está bien. Estoy bien.
- Sanyeong, mírame.
- Por favor, vete.
¿No puedes ver nada?
¿Es eso?
Mírame.
Dije mírame.
¿Puedes... no puedes ver?
Vamos, dime.
No puedo.
No puedo ver.
Por ahora,
la ceguera viene y va.
Pero eventualmente me quedaré
ciego permanentemente.
¿Qué?
Es injusto.
Todavía hay tanto que no he hecho.
Pensé que algún día
Podría vivir
haciendo todo tipo de cosas,
como todos los demás.
Tenía esa esperanza.
Pero ¿sabes qué?
Puedo ver con el espíritu maligno.
Dice que seguiré siendo capaz de ver
si sigue viviendo en mí.
Mata a la gente.
Es un fantasma horrible.
Pero todavía necesito su poder.
No recuerdas lo que hiciste
anoche, ¿verdad?
Esos papeles.
FORMULARIO DE SOLICITUD DE SEGURO DE VIDA DE DONGSEUNG FINE
¿Qué es esto?
El detective que investigó
el caso de tu abuela paterna
me visitó.
Entre los testigos
había un agente de seguros de vida
que conocía al profesor Gu Gangmo.
Informó algo extraño
al detective.
¿Cómo no te molestaste en llamar
para decir que llegarías tarde?
Sígueme.
FORMULARIO DE SOLICITUD DE SEGURO DE VIDA DE DONGSEUNG FINE
GU...
SEGURO DONGSEUNG
¿Firmé estos papeles?
- Sí.
- ¿Qué son?
Beneficiario/a,
Gu Sanyeong.
El asegurado/a,
Yoon Gyeongmun.
¿Mi mamá?
Sí.
Contrataste una póliza de seguro de vida
que te daría una gran suma
si tu mamá falleciera.
El próximo objetivo del espíritu maligno
es tu mamá.
¡No! ¿Qué hago?
- Sanyeong, espera.
- ¡Mamá!
- Mamá...
- ¿A dónde vas?
- ¿A dónde?
- A mi mamá. ¡Necesito irme!
Recupérate.
¡Déjame ir!
¿Cómo puedes ir a algún lado
en este estado?
Tómate un respiro.
Cálmate un poco.
Gu Sanyeong.
Debo atrapar
a ese espíritu maligno que te ha poseído.
¿Qué harás?
Profesor Yeom Haesang.
Necesito verlo.
¿El espíritu maligno sacó un seguro de vida para tu madre?
Correcto.
A cambio...
por otorgarle riqueza a su anfitrión,
el fantasma juvenil quiere a la persona que más amas.
Quiero
deshacerme del espíritu maligno.
¿Desde cuándo tienes problemas para ver?
¿Y qué pasa con los dibujos de la luna?
¿Dibujos de la luna? ¿De qué está hablando?
No nos has contado todo, ¿verdad?
Cuéntanos.
¿Qué pasa?
¿El espíritu maligno
amenazó con hacernos daño si lo revelabas?
No me importa, y lucharé con todas mis fuerzas.
Entonces, cuéntame.
Lo mismo digo yo.
Cuéntanos.
Antes de que el Detective Seo falleciera,
agarró un documento
firmado por mi papá,
que confirmaba la recepción de pertenencias.
Probablemente no sea eso.
También revisé ese formulario.
Había otra hoja de papel
detrás de él.
Había tres caracteres chinos
escritos en él.
Este fue el primer personaje.
Pero los otros dos eran demasiado complicados.
¿No es esto "ho" para "casa"?
Tienes razón. Una palabra de tres caracteres
que comienza con "ho."
¿Dijiste que estaba escrito verticalmente?
Sí.
¿Es esto?
REGISTRO FAMILIAR
Sí.
Creo que esto es correcto.
El registro familiar.
El detective Seo dijo que había restaurado
el informe del caso de Lee Mokdan.
Su familia.
Uno de ellos es el espíritu maligno.
Una estudiante mujer
de la Escuela Secundaria Jangjin.
Es muy probable
que ella fuera la hermana de Mokdan.
Pero...
no conocemos su nombre.
¿No podemos simplemente obtener otra copia
de su registro familiar?
No.
Necesitamos saber el lugar de origen
y el jefe del hogar.
Pero esa información
fue omitida en el expediente del caso.
Después de todo, era un expediente tan antiguo.
¿Qué viste
cuando tocaste la botella de vidrio?
Vi botellas de vidrio
con polvo de colores dentro.
Cayeron y se rompieron en el suelo.
Y alguien sosteniendo
una botella de vidrio con polvo rojo dentro...
estaba parado frente a tu casa.
Si esa es la memoria del espíritu maligno,
entonces algo debe haber sucedido
en esa casa.
Y mi abuela
debe saber qué pasó.
¿Y qué hay del Vicepresidente Kim Chiwon?
¿Dijo algo?
Él solo tiene una memoria fragmentada
del espíritu maligno.
Dijo que las instrucciones
de cómo alejarlo estaban en una caja fuerte,
pero estoy seguro de que es falso.
Mi padre fue asesinado
mientras seguía esas instrucciones.
Y mi madre probablemente hizo lo mismo.
Lo mismo hizo el profesor Gu Gangmo.
¿Y la Escuela Secundaria Jangjin?
Esa escuela cerró en 2000.
Aún así, su información debe haber sido enviada
a la oficina de educación correspondiente.
Puede que no haya registros del personal,
pero los registros de los estudiantes
probablemente aún estén allí.
No hemos identificado al espíritu maligno.
Necesitamos saber
de quién buscar el registro estudiantil.
Entonces se reduce a una solución.
Tu abuela.
Necesitamos hacer que la Sra. Na Byeonghui nos lo diga.
Es nuestro día de suerte.
El Día Seguro.
¿El Día Seguro?
Es un día en el que estás a salvo,
incluso cuando el frasco del dios del hogar cae.
o si se coloca un cadáver boca abajo.
JUEVES 10 DE MARZO
JUEVES 8 DE FEBRERO
VIERNES 11 DE MARZO
VIERNES 9 DE FEBRERO
Solo hay un día en el año
cuando los fantasmas no pueden aparecer.
Es el 9 de febrero en el calendario lunar.
Es el 28 de febrero
en el calendario solar este año.
Creo que podemos aprovechar este día
a nuestro favor.
LUNES 27 DE FEBRERO
LUNES 8 DE FEBRERO
Pasa.
Tienes un invitado.
Eres tú.
La hija del profesor fallecido.
No te quedes ahí parado. Siéntate.
¿Por qué estás aquí?
Tu nieto.
Está deseando saber mi nombre.
Volverá aquí mañana
para preguntar por mí.
Correcto.
El Día Seguro.
Un profesor de folclore
sabría sobre ese día.
¿Y qué?
Si esta chica lo sabe, entonces yo también lo sabré.
¿También vas a matar a Haesang?
¿Por qué?
¿No se me permite?
Maté a mi esposo e hijo.
¿Por qué mi nieto sería diferente?
AÑO 1979
¿Qué dijiste?
¿No puedo?
¿Qué te da el derecho?
He ganado más que suficiente dinero.
Finalmente me voy a deshacer
de este fantasma molesto
y disfrutar de mi vida.
¿Estás en serio satisfecho...
con esta miseria?
Tráeme el papel que está dentro de la caja fuerte
mientras aún sea amable.
Ese loco bastardo.
Después de todo lo que hicimos para llegar hasta aquí.
No creé ese fantasma
solo para poner mis manos
en un poco de dinero insignificante.
¿Debería matar...
a este bastardo entonces?
Entonces dale otro nombre.
Y guarda mi verdadero nombre para ti.
Entonces...
¿Qué me pasará a mí?
Vivirás...
si yo vivo.
MARTES, 28 DE FEBRERO
MARTES, 9 DE FEBRERO
Viviré...
si tú vives.
Mantendré esa promesa,
Hyangi.
REVENANTE
AGRADECIMIENTOS ESPECIALES A PARK HYOJOO
Y LEE JAEWON
Encontré el último objeto.
Los fantasmas son expertos en el engaño.
A menudo resultan ser trampas.
Profesor Yeom, está sucediendo de nuevo.
Por favor, abre la puerta.
El espíritu maligno hará lo que sea necesario para detenernos.
¡El espíritu maligno está a punto de matar a mi mamá!
Corre.
Corre, Sanyeong.